= Curso de Java Backend en Bedu
Equipo 8
:doctype: book
:icons: font
:source-highlighter: highlightjs
:toc: left
:toclevels: 4
:sectlinks:
:sectnums:

[[resumen]]
= Resumen
Este curso muestra el desarrollo de un API usando Spring Framework, con sus módulos Spring Boot, Spring Data JPA y Spring REST Docs.


[[verbos-http]]
== Verbos HTTP

Este curso trate de adherirse lo más posible al estándar RESTful aprovechando las capacidades del protocolo de HTTP
y siguiendo las convenciones HTTP en su uso de los verbos HTTP.

|===
| Verbo | Uso

| `GET`
| Recuperar un recurso

| `POST`
| Crea un nuevo recurso

| `PUT`
| Actualizar un recurso existente, incluyendo actualizaciones parciales

| `DELETE`
| Eliminar un recurso existente
|===

Este curso trate de adherirse lo más posible al estándar RESTful en el uso de los códigos de estátus HTTP.

|===
| Code | uso

| `200 OK`
| La petición se completó exitosamente

| `201 Created`
| Se creó un nuevo recurso. La URL del reurso está disponible en la cabecera `Location` de la respuesta

| `204 No Content`
| Se aplicó correctamente la actualización de un recurso

| `400 Bad Request`
| La petición está formada de forma incorrecta. El cuerpo de la respuesta incluirá el error, proporcionando más información

| `404 Not Found`
| El recurso especificado no existe
|===


[[clientes]]
== Clientes


=== Get cliente por Id
Obtiene un cliente específico usando su identificador único.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clientes/findById/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clientes/findById/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clientes/findById/curl-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/clientes/findById/request-body.adoc[]

==== Parámetros de la respuesta
include::{snippets}/clientes/findById/response-body.adoc[]


=== Get clientes
Obtiene todos los clientes.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clientes/findAll/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clientes/findAll/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clientes/findAll/curl-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/clientes/findAll/request-body.adoc[]

==== Parámetros de la respuesta
include::{snippets}/clientes/findAll/response-body.adoc[]



=== POST nuevo cliente
Crea un nuevo cliente

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clientes/create/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clientes/create/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clientes/create/curl-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/clientes/create/request-body.adoc[]




=== PUT  cliente
Actualiza un cliente existente.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clientes/update/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clientes/update/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clientes/update/curl-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/clientes/update/request-body.adoc[]



=== DELETE  cliente
Elimina un cliente existente.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clientes/delete/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clientes/delete/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clientes/delete/curl-request.adoc[]
